Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.16/guides/hibernate-orm-panache.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Hibernate ORM is the de facto JPA implementation and offers you the full breadth of an Object Relational Mapper. It makes complex mappings possible, but it does not make simple and common mappings trivial. Hibernate ORM with Panache focuses on making your entities trivial and fun to write in Quarkus.
ja_jp: Hibernate ORMは事実上のJPA実装であり、オブジェクトリレーショナルマッパーの全幅を提供します。複雑なマッピングを可能にしますが、単純で一般的なマッピングを些細なことにするものではありません。Hibernate ORM with Panacheは、エンティティーを些細なことではなく、Quarkusで書くのが楽しくなるようにすることに焦点を当てています。

source: You have noticed how much more compact and readable the code is? Does this look interesting? Read on!
ja_jp: コードがどれだけコンパクトで読みやすくなっているかお気づきですか?面白いと思いませんか?読んでみてください。

source: what was described above is essentially the link:https://www.martinfowler.com/eaaCatalog/activeRecord.html[active record pattern], sometimes just called the entity pattern. Hibernate with Panache also allows for the use of the more classical link:https://martinfowler.com/eaaCatalog/repository.html[repository pattern] via `PanacheRepository`.
ja_jp: 上記で説明したものは、基本的には link:https://www.martinfowler.com/eaaCatalog/activeRecord.html[アクティブレコードパターン] であり、エンティティーパターンと呼ばれることもあります。Hibernate with Panache は、 `PanacheRepository` を通じて、より古典的な link:https://martinfowler.com/eaaCatalog/repository.html[リポジトリパターン] を使用することもできます。

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次の章で紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: To define a Panache entity, simply extend `PanacheEntity`, annotate it with `@Entity` and add your columns as public fields:
ja_jp: Panache エンティティーを定義するには、 `PanacheEntity` を拡張して `@Entity` とアノテーションを付け、列をパブリック フィールドとして追加します。

source: You can put all your JPA column annotations on the public fields. If you need a field to not be persisted, use the `@Transient` annotation on it. If you need to write accessors, you can:
ja_jp: すべてのJPAのカラムアノテーションをパブリックフィールドにつけることができます。永続化されないフィールドが必要な場合は、 `@Transient` アノテーションを使用します。アクセサを書く必要があれば、それも可能です:

source: And thanks to our field access rewrite, when your users read `person.name` they will actually call your `getName()` accessor, and similarly for field writes and the setter. This allows for proper encapsulation at runtime as all fields calls will be replaced by the corresponding getter/setter calls.
ja_jp: また、当社のフィールドアクセスリライトのおかげで、ユーザーが `person.name` を読むときには、実際に `getName()` アクセサが呼び出されます。これはフィールドの書き込みやセッターについても同様です。これにより、すべてのフィールドの呼び出しが、対応するゲッター/セッターの呼び出しに置き換えられるため、実行時に適切なカプセル化が可能になります。

source: The `stream` methods require a transaction to work. + As they perform I/O operations, they should be closed via the `close()` method or via a try-with-resource to close the underlying `ResultSet`. If not, you will see warnings from Agroal that will close the underlying `ResultSet` for you.
ja_jp: `stream` のメソッドは動作にトランザクションを必要とします。 また、これらのメソッドは I/O 操作を行うため `close()` メソッドや try-with-resource を介して基礎となる `ResultSet` を閉じなければなりません。そうしないと、Agroal からの警告が表示され、基礎となる `ResultSet` を閉じてくれます。

source: Add custom queries on your entities inside the entities themselves. That way, you and your co-workers can find them easily, and queries are co-located with the object they operate on. Adding them as static methods in your entity class is the Panache Active Record way.
ja_jp: エンティティに対するカスタムクエリを、エンティティ自体の中に追加できます。そうすることで、自分や同僚が簡単に見つけることができ、クエリは操作するオブジェクトと一緒に配置されます。エンティティクラスにスタティックメソッドとして追加するのがPanache Active Recordのやり方です。

source: If you don't want to bother defining getters/setters for your entities, you can make them extend `PanacheEntityBase` and Quarkus will generate them for you. You can even extend `PanacheEntity` and take advantage of the default ID it provides.
ja_jp: エンティティにゲッター/セッターを定義するのが面倒な場合は、 `PanacheEntityBase` を拡張するようにすればQuarkusが生成してくれます。また、 `PanacheEntity` を拡張して、デフォルトのIDを利用することもできます。

source: When using Repositories, you get the exact same convenient methods as with the active record pattern, injected in your Repository, by making them implements `PanacheRepository`:
ja_jp: リポジトリを使用する場合、`PanacheRepository` を実装することでアクティブレコードパターンとまったく同じ便利なメソッドをリポジトリにインジェクションできます:

source: All the operations that are defined on `PanacheEntityBase` are available on your repository, so using it is exactly the same as using the active record pattern, except you need to inject it:
ja_jp: `PanacheEntityBase` で定義されている操作はすべてリポジトリ上で利用可能なので、これを使用することはアクティブレコードパターンを使用するのと全く同じですが、それを注入する必要があります。

source: The rest of the documentation show usages based on the active record pattern only, but keep in mind that they can be performed with the repository pattern as well. The repository pattern examples have been omitted for brevity.
ja_jp: 残りのドキュメントでは、アクティブレコードパターンに基づく使用法のみを示していますが、リポジトリパターンでも実行できることを覚えておいてください。リポジトリパターンの例は簡潔にするために省略しています。

source: Be careful to use the `@Transactional` annotation on the operations that modify the database, you can add the annotation at the class level for simplicity purpose.
ja_jp: データベースを変更する操作には `@Transactional` アノテーションを使用するように注意してください。わかりやすくするために、クラスレベルでアノテーションを追加することもできます。

source: You should only use `list` and `stream` methods if your table contains small enough data sets. For larger data sets you can use the `find` method equivalents, which return a `PanacheQuery` on which you can do paging:
ja_jp: `list` および `stream` メソッドは、テーブルに含まれるデータセットが十分に小さい場合にのみ使用してください。より大きなデータセットの場合は、同等の `find` メソッドを使用して、ページングが可能な `PanacheQuery` を返すことができます:

source: You cannot mix ranges and pages: if you use a range, all methods that depend on having a current page will throw an `UnsupportedOperationException`; you can switch back to paging using `page(Page)` or `page(int, int)`.
ja_jp: 範囲とページを混在させることはできません。範囲を使用した場合、現在のページを持っていることに依存するすべてのメソッドは `UnsupportedOperationException` をスローします。`page(Page)` もしくは `page(int, int)` を使用してページングに切り換えられます。

source: Normally, HQL queries are of this form: `from EntityName [where ...] [order by ...]`, with optional elements at the end.
ja_jp: 通常、HQLのクエリは `from EntityName [where …​] [order by …​]` というように最後にオプションの要素を持つという形式になっています。

source: You can also write your queries in plain link:https://docs.jboss.org/hibernate/orm/5.4/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html#hql[HQL]:
ja_jp: また、クエリーをプレーンな link:https://docs.jboss.org/hibernate/orm/5.4/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html#hql[HQL]で書くこともできます:

source: Named queries can only be defined inside your JPA entity classes (being the Panache entity class, or the repository parameterized type), or on one of its super classes.
ja_jp: 名前付きクエリーは、JPAのエンティティクラス（Panacheのエンティティクラスやリポジトリのパラメタライズドタイプ）の内部、またはそのスーパークラスのいずれかでしか定義できません。

source: Hibernate will use **DTO projection** and generate a SELECT clause with the attributes from the projection class. This is also called **dynamic instantiation** or **constructor expression**, more info can be found on the Hibernate guide: link:https://docs.jboss.org/hibernate/orm/current/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html#hql-select-clause[hql select clause]
ja_jp: Hibernateは **DTO射影(DTOプロジェクション)** を使って射影クラスの属性を持つSELECT句を生成できます。これは、 **動的インスタンス化** または **コンストラクタ式** とも呼ばれます。詳細はHibernateガイドの link:https://docs.jboss.org/hibernate/orm/current/userguide/html_single/Hibernate_User_Guide.html#hql-select-clause[hql select 句]を参照してください。

source: The projection class needs to have a constructor that contains all its attributes, this constructor will be used to instantiate the projection DTO instead of using the entity class. This class must have a matching constructor with all the class attributes as parameters.
ja_jp: 射影クラスは、すべての属性を含むコンストラクタを持つ必要があります。このコンストラクタは、エンティティクラスを使用する代わりに、射影のDTOをインスタンス化するために使用されます。このクラスは、すべてのクラス属性をパラメータとして持つコンストラクタを持つ必要があります。

source: The `@RegisterForReflection` annotation instructs Quarkus to keep the class and its members during the native compilation. More details about the `@RegisterForReflection` annotation can be found on the xref:writing-native-applications-tips.adoc#registerForReflection[native application tips] page.
ja_jp: `@RegisterForReflection` アノテーションは、ネイティブコンパイル時にクラスとそのメンバーを保持するようQuarkusに指示します。 `@RegisterForReflection` アノテーションの詳細については、 link:writing-native-applications-tips.html#registerForReflection[ネイティブアプリケーションのヒント]のページを参照してください。

source: The implementation of the `project(Class)` method uses the constructor's parameter names to build the select clause of the query, so the compiler must be configured to store parameter names inside the compiled class. This is enabled by default if you are using the Quarkus Maven archetype. If you are not using it, add the property `<maven.compiler.parameters>true</maven.compiler.parameters>` to your `pom.xml`.
ja_jp: `project(Class)` メソッドの実装では、コンストラクタのパラメータ名を使用してクエリの select 節を構築するため、コンパイルされたクラスの中にパラメータ名を格納するようにコンパイラを設定する必要があります。Quarkus Mavenアーキタイプを使用している場合はデフォルトで有効になっています。使用していない場合はプロパティ `<maven.compiler.parameters>true</maven.compiler.parameters>` を `pom.xml` に追加してください。

source: It is also possible to specify a HQL query with a select clause. In this case, the projection class must have a constructor matching the values returned by the select clause:
ja_jp: また、select句でHQLクエリを指定できます。この場合、射影クラスは、select句が返す値に一致するコンストラクタを持つ必要があります。

source: Make sure to wrap methods modifying your database (e.g. `entity.persist()`) within a transaction. Marking a CDI bean method `@Transactional` will do that for you and make that method a transaction boundary. We recommend doing so at your application entry point boundaries like your REST endpoint controllers.
ja_jp: データベースを変更するメソッド (例: `entity.persist()` ) をトランザクション内でラップするようにしてください。CDI Beanメソッド `@Transactional` をマークすることで、それを実現出来、そのメソッドをトランザクションの境界に出来ます。REST エンドポイントコントローラーのように、アプリケーションのエントリーポイントの境界でこれを行うことをお勧めします。

source: JPA batches changes you make to your entities and sends changes (it is called flush) at the end of the transaction or before a query. This is usually a good thing as it is more efficient. But if you want to check optimistic locking failures, do object validation right away or generally want to get immediate feedback, you can force the flush operation by calling `entity.flush()` or even use `entity.persistAndFlush()` to make it a single method call. This will allow you to catch any `PersistenceException` that could occur when JPA send those changes to the database. Remember, this is less efficient so don't abuse it. And your transaction still has to be committed.
ja_jp: JPAはエンティティに加えた変更をバッチ処理し、トランザクションの最後やクエリーの前に変更を送信します（フラッシュと呼びます）。これは効率的であるため、通常は良いことです。しかし、楽観ロックの失敗をチェックしたり、オブジェクトの検証をすぐに行ったり、一般的にはすぐにフィードバックを得たい場合には、 `entity.flush()` を呼び出して強制的にフラッシュ操作を行うか、あるいは `entity.persistAndFlush()` を使用して単一のメソッド呼び出しの中で行うことができます。これによりJPAが変更をデータベースに送信する際に発生する可能性のある `PersistenceException` をキャッチすることができます。ただし、これはあまり効率が良くないので悪用しないでください。また、トランザクションはまだコミットされていないはずです。

source: IDs are often a touchy subject, and not everyone's up for letting them handled by the framework, once again we have you covered.
ja_jp: IDは微妙な問題で、誰もがフレームワークに任せることができるわけではありませんが、今回も私たちはカバーします。

source: You can specify your own ID strategy by extending `PanacheEntityBase` instead of `PanacheEntity`. Then you just declare whatever ID you want as a public field:
ja_jp: `PanacheEntity` の代わりに `PanacheEntityBase` を拡張することで独自のID戦略を指定することができます。そのあとに好きなIDをパブリック・フィールドとして宣言するだけです:

source: If you're using repositories, then you will want to extend `PanacheRepositoryBase` instead of `PanacheRepository` and specify your ID type as an extra type parameter:
ja_jp: リポジトリを使用している場合は `PanacheRepository` の代わりに `PanacheRepositoryBase` を拡張し、IDの型を追加の型パラメーターとして指定することになります:

source: If you are using the active record pattern you cannot use Mockito directly as it does not support mocking static methods, but you can use the `quarkus-panache-mock` module which allows you to use Mockito to mock all provided static methods, including your own.
ja_jp: アクティブレコードパターンを使用している場合、Mockitoは静的メソッドのモックをサポートしていないため、直接使用することはできませんが、 `quarkus-panache-mock` モジュールを使用することで、Mockitoを使用して、あなた自身のメソッドを含む、提供されたすべての静的メソッドをモックすることができます。

source: Be sure to call your `verify` and `do*` methods on `PanacheMock` rather than `Mockito`, otherwise you won't know what mock object to pass.
ja_jp: `verify` と `do*` のメソッドは `Mockito` ではなく `PanacheMock` で呼び出すようにしてください。そうしないとどのモックオブジェクトを渡せばいいのかわからなくなってしまいます。

source: If you are using the repository pattern you can use Mockito directly, using the `quarkus-junit5-mockito` module, which makes mocking beans much easier:
ja_jp: リポジトリパターンを使用している場合は、 `quarkus-junit5-mockito` モジュールを使用して、Mockito を直接使用することができます。これにより、ビーンのモッキングが非常に簡単になります。

source: When it comes to writing Hibernate ORM entities, there are a number of annoying things that users have grown used to reluctantly deal with, such as:
ja_jp: Hibernate ORM エンティティーを書くことになると、ユーザーが不本意ながらも対処することに慣れてしまった、いくつかの厄介事があります。

source: Duplicating ID logic: most entities need an ID, most people don't care how it is set, because it is not really relevant to your model.
ja_jp: IDロジックの重複:ほとんどのエンティティにはIDが必要ですが、モデルとはあまり関係がないため、ほとんどの人はIDの設定方法を気にしません。

source: Traditional EE patterns advise to split entity definition (the model) from the operations you can do on them (DAOs, Repositories), but really that requires a split between the state and its operations even though we would never do something like that for regular objects in the Object-Oriented architecture, where state and methods are in the same class. Moreover, this requires two classes per entity, and requires injection of the DAO or Repository where you need to do entity operations, which breaks your edit flow and requires you to get out of the code you're writing to set up an injection point before coming back to use it.
ja_jp: オブジェクト指向アーキテクチャの通常のオブジェクトでは、ステートとメソッドが同じクラスにないことはあり得ないのに、伝統的なEEパターンでは、エンティティの定義（モデル）とそれに対する操作（DAOやリポジトリ）を分けることが推奨されており、実際にはステートとその操作を分ける必要があります。さらに、エンティティごとに2つのクラスが必要になり、エンティティの操作を行う必要があるDAOやRepositoryをインジェクションする必要があるため、編集フローが崩れ、書いているコードから抜けてインジェクションポイントを設定してから戻って使用しなければなりません。

source: Hibernate queries are super powerful, but overly verbose for common operations, requiring you to write queries even when you don't need all the parts.
ja_jp: Hibernateのクエリは非常に強力ですが、一般的な操作には冗長すぎるため、すべての部分が必要ない場合でもクエリを書く必要があります。

source: Hibernate is very general-purpose, but does not make it trivial to do trivial operations that make up 90% of our model usage.
ja_jp: Hibernateは非常に汎用性が高いのですが、モデルの使用量の9割を占めるような些細な操作をしても些細にはなりません。

source: Make your entities extend `PanacheEntity`: it has an ID field that is auto-generated. If you require a custom ID strategy, you can extend `PanacheEntityBase` instead and handle the ID yourself.
ja_jp: エンティティは `PanacheEntity` を拡張するようにしてください: 自動生成されるIDフィールドがあります。カスタムID戦略が必要な場合は代わりに `PanacheEntityBase` を拡張するとIDを自分で処理することができます。

source: Use public fields. Get rid of dumb getter and setters. Hibernate ORM w/o Panache also doesn't require you to use getters and setters, but Panache will additionally generate all getters and setters that are missing, and rewrite every access to these fields to use the accessor methods. This way you can still write _useful_ accessors when you need them, which will be used even though your entity users still use field accesses. This implies that from the Hibernate perspective you're using accessors via getters and setters even while it looks like field accessors.
ja_jp: パブリックフィールドを使う。馬鹿げたゲッターとセッターを取り除きます。PanacheではないHibernate ORMでもゲッターとセッターを使う必要はありませんが、Panacheはさらに不足しているすべてのゲッターとセッターを生成し、これらのフィールドへのすべてのアクセスをアクセサメソッドを使うように書き換えます。このようにして必要なときに _有用な_ アクセサを書くことができ、エンティティユーザがフィールドアクセスを使用しているにもかかわらず、それが使用されます。これは、Hibernateの観点からはフィールドアクセサのように見えても、ゲッターとセッターを介してアクセサーを使用していることを意味します。

source: With the active record pattern: put all your entity logic in static methods in your entity class and don't create DAOs. Your entity superclass comes with lots of super useful static methods, and you can add your own in your entity class. Users can just start using your entity `Person` by typing `Person.` and getting completion for all the operations in a single place.
ja_jp: アクティブレコードパターンの使用: アクティブレコードパターンでは、すべてのエンティティロジックをエンティティクラスのスタティックメソッドに置き、DAOを作りません。エンティティスーパークラスには、非常に便利なスタティックメソッドがたくさん用意されていますし、エンティティクラスに独自のメソッドを追加することもできます。 `Person` ユーザーは、 `Person` と入力するだけで、すべての操作を一か所で完了させることができます。

source: Don't write parts of the query that you don't need: write `Person.find("order by name")` or `Person.find("name = ?1 and status = ?2", "stef", Status.Alive)` or even better `Person.find("name", "stef")`.
ja_jp: `Person.find("order by name")` や `Person.find("name = ?1 and status = ?2", "stef", Status.Alive)` 、さらには `Person.find("name", "stef")` のように、必要のない部分を書かないようにしましょう。

source: It attempts to identify archives with Panache entities (and consumers of Panache entities) by the presence of the marker file `META-INF/panache-archive.marker`. Panache includes an annotation processor that will automatically create this file in archives that depend on Panache (even indirectly). If you have disabled annotation processors you may need to create this file manually in some cases.
ja_jp: この機能は、マーカーファイル `META-INF/panache-archive.marker` の存在によって Panache エンティティー の存在するアーカイブ(および Panache エンティティーの消費者) を識別しようとします 。Panache にはアノテーション プロセッサーが含まれており、 (間接的であっても) Panache に依存しているアーカイヴでこのファイルを自動的に作成します。アノテーションプロセッサーを無効にしている場合は、場合によってはこのファイルを手動で作成する必要があるかもしれません。

source: If you include the jpa-modelgen annotation processor this will exclude the Panache annotation processor by default. If you do this you should either create the marker file yourself, or add the `quarkus-panache-common` as well, as shown below:
ja_jp: jpa-modelgenアノテーションプロセッサーをインクルードすると、デフォルトでPanacheアノテーションプロセッサが除外されます。この場合はマーカーファイルを自分で作成するか、以下のように `quarkus-panache-common` を追加する必要があります:

source: Simplified Hibernate ORM with Panache
ja_jp: シンプルになったHibernate ORM with Panache

source: First: an example
ja_jp: 最初に:例

source: What we're doing in Panache is to allow you to write your Hibernate ORM entities like this:
ja_jp: Panacheでやっていることは、Hibernate ORMエンティティをこのように書けるようにすることです:

source: the `list()` method might be surprising at first. It takes fragments of HQL (JP-QL) queries and contextualizes the rest. That makes for very concise but yet readable code.
ja_jp: `list()` メソッドには、最初は驚くかもしれません。これは HQL (JP-QL) クエリの断片を取り、残りの部分をコンテキスト化します。これにより、非常に簡潔でありながら読みやすいコードになっています。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: The solution is located in the `hibernate-orm-panache-quickstart` {quickstarts-tree-url}/hibernate-orm-panache-quickstart[directory].
ja_jp: ソリューションは `hibernate-orm-panache-quickstart` {quickstarts-tree-url}/hibernate-orm-panache-quickstart[ディレクトリ] にあります。

source: If your project is already configured to use other annotation processors, you will need to additionally add the Panache annotation processor:
ja_jp: プロジェクトがすでに他のアノテーションプロセッサーを使用するように設定されている場合、追加でPanacheアノテーションプロセッサーを追加する必要があります:

source: Setting up and configuring Hibernate ORM with Panache
ja_jp: PanacheによるHibernate ORMのセットアップと設定

source: To get started:
ja_jp: 始めるには

source: add your settings in `{config-file}`
ja_jp: `{config-file}` に設定を追加します。

source: annotate your entities with `@Entity`
ja_jp: エンティティに `@Entity` アノテーションを付けます

source: make your entities extend `PanacheEntity` (optional if you are using the repository pattern)
ja_jp: エンティティが `PanacheEntity` を拡張するようにする（リポジトリパターンを使用している場合は非必須です）

source: Follow the xref:hibernate-orm.adoc#setting-up-and-configuring-hibernate-orm[Hibernate set-up guide for all configuration].
ja_jp: すべての設定は、 link:hibernate-orm.html#setting-up-and-configuring-hibernate-orm[Hibernateセットアップガイド]を確認してください。

source: In your build file, add the following dependencies:
ja_jp: 以下をビルドファイルに追加してください:

source: the Hibernate ORM with Panache extension
ja_jp: Hibernate ORM with Panache エクステンション

source: your JDBC driver extension (`quarkus-jdbc-postgresql`, `quarkus-jdbc-h2`, `quarkus-jdbc-mariadb`, ...)
ja_jp: お使いの JDBC ドライバーエクステンション ( `quarkus-jdbc-postgresql` , `quarkus-jdbc-h2` , `quarkus-jdbc-mariadb` , ...)

source: Then add the relevant configuration properties in `{config-file}`.
ja_jp: 次に、関連する設定プロパティを `{config-file}` に追加します。

source: Solution 1: using the active record pattern
ja_jp: 解決策1:アクティブレコードパターンを使用する

source: Defining your entity
ja_jp: エンティティの定義

source: Most useful operations
ja_jp: 最も便利な操作

source: Once you have written your entity, here are the most common operations you will be able to perform:
ja_jp: エンティティーを記述したら、ここでは実行できる最も一般的な操作を紹介します。

source: All `list` methods have equivalent `stream` versions.
ja_jp: すべての `list` メソッドは、同等の `stream` バージョンがあります。

source: Adding entity methods
ja_jp: エンティティメソッドの追加

source: Solution 2: using the repository pattern
ja_jp: 解決策2：リポジトリパターンの使用

source: When using the repository pattern, you can define your entities as regular JPA entities.
ja_jp: リポジトリパターンを使用する場合、エンティティーを通常のJPAエンティティーとして定義することができます。

source: Defining your repository
ja_jp: リポジトリの定義

source: Once you have written your repository, here are the most common operations you will be able to perform:
ja_jp: リポジトリを書くことで実行可能な最も一般的な操作は以下の通りです。

source: The `stream` methods require a transaction to work.
ja_jp: `stream` メソッドが動作するにはトランザクションが必要です。

source: Writing a JAX-RS resource
ja_jp: JAX-RS リソースの書き方

source: First, include one of the RESTEasy Reactive extensions to enable JAX-RS endpoints, for example, add the `io.quarkus:quarkus-resteasy-reactive-jackson` dependency for JAX-RS and JSON support.
ja_jp: まず、JAX-RSエンドポイントを有効にするために、RESTEasy Reactiveエクステンションの1つを含めます。例えば、JAX-RSとJSONのサポートのために `io.quarkus:quarkus-resteasy-jackson` の依存関係を追加します。

source: Then, you can create the following resource to create/read/update/delete your Person entity:
ja_jp: そして、次のようなリソースを作成することで、Personエンティティの作成/読み取り/更新/削除が可能になります。

source: Advanced Query
ja_jp: アドバンスドクエリー

source: Paging
ja_jp: ページング

source: The `PanacheQuery` type has many other methods to deal with paging and returning streams.
ja_jp: `PanacheQuery` 型には、ページングやリターンストリームを処理するための他の多くのメソッドがあります。

source: Using a range instead of pages
ja_jp: ページではなく範囲を使用する

source: `PanacheQuery` also allows range-based queries.
ja_jp: `PanacheQuery` では、範囲ベースのクエリも可能です。

source: Sorting
ja_jp: ソート

source: All methods accepting a query string also accept the following simplified query form:
ja_jp: クエリー文字列を受け付けるすべてのメソッドは、以下の簡略化されたクエリ形式も受け付けます:

source: But these methods also accept an optional `Sort` parameter, which allows you to abstract your sorting:
ja_jp: しかし、これらのメソッドには、オプションで `Sort` というパラメータが用意されており、これによってソートの抽象化が可能になります:

source: The `Sort` class has plenty of methods for adding columns and specifying sort direction or the null precedence.
ja_jp: `Sort` クラスには、列を追加したり、ソート方向を指定したり、nullの優先順位を指定したりするメソッドが豊富に用意されています。

source: Simplified queries
ja_jp: シンプルなクエリ

source: If your select query does not start with `from`, we support the following additional forms:
ja_jp: 選択クエリーが `from` で始まらない場合は、以下の追加の形式をサポートしています:

source: `order by ...` which will expand to `from EntityName order by ...`
ja_jp: `order by ...` は `from EntityName order by ...` に展開されます

source: `<singleColumnName>` (and single parameter) which will expand to `from EntityName where <singleColumnName> = ?`
ja_jp: `<singleColumnName>` （およびシングルパラメータ は `from EntityName where <singleColumnName> = ?` に展開されます

source: `<query>` will expand to `from EntityName where <query>`
ja_jp: `<query>` は `from EntityName where <query>` に展開されます

source: If your update query does not start with `update`, we support the following additional forms:
ja_jp: 更新クエリが `update` で始まらない場合は、以下の追加の形式をサポートしています:

source: `from EntityName ...` which will expand to `update from EntityName ...`
ja_jp: `from EntityName ...` は `update from EntityName ...` に展開されます
